Refactor new structure (#650)
ZupIT/beagle-docs: content/pt/backend/get-started/creating-a-project-from-scratch.md

---
title: Criando um projeto do zero
weight: 45
description: >-
  Nesta seção, você encontra informações para iniciar um projeto Backend do zero 
  com Beagle.
---

---

## Iniciando um projeto Backend

Nesse tutorial será implementado o Backend com o Beagle para que ele possa responder a requisições de sua aplicação server-driven, seja ela em Android, iOS ou WEB.

### Pré-requisitos

Para criar um projeto com o Beagle para o backend, é preciso:

- JDK 8+
- Maven / Gradlew
- Um editor de texto ou IDE a sua escolha (recomendamos o IntelliJ IDEA Community Edition)

### Passo 1: Iniciar o projeto usando Spring initializr

> O primeiro passo para configurar seu backend é acessar o site do [**Spring**](https://start.spring.io/)  
> Ele criará o projeto `Maven` que facilitará a configuração do seu projeto.

Reviewer: ```suggestion
Configure o seu backend e acesse o site do [**Spring**](https://start.spring.io/),  ele irá criar o projeto `Maven` que facilitará a configuração do seu projeto.
```

![](https://lh5.googleusercontent.com/ZshvFubtunY4x0JWWBLgSmFesUx7G2AVlSrCcS96efc2lJtAakhYJ-zxgDx7CkcCMOC6zedwUAS3ThBpVXfS8jyvieNLgL3ZJIxWnHJFLE77IOXZs3UqOR8TQazINC_enzoO4Y4Q)

> **Configuração do Spring**
> 
> - Escolha o `Maven` como o sua opção de projeto;
> - Marque `kotlin` como a linguagem;
> - Marque a versão de inicialização maior que 2.1.
> - **Group** é o nome que será usado como a hierarquia do começo. Para esse exemplo, você pode deixar como **com.example;**
> - **Artifact** é o nome do projeto. Você nomeá-lo como BFF;
> - **Description** contém a simples descrição do projeto;
> - **Packaging** deve ser marcado como JAR;
> - **Java** deve ser marcado como a versão java do seu sistema;
> - Clique em **`generate`** e você irá fazer o download do seu projeto no formato .zip;
> - Extraia o arquivo na pasta de sua preferencia.

Reviewer: ```suggestion
**Configuração do Spring**
Siga os passos para configurar: 
1. Escolha o `Maven` como o sua opção de projeto;
2. Marque `kotlin` como a linguagem;
3. Marque a versão de inicialização maior que 2.1;
4. **Group** é o nome que será usado como a hierarquia do começo. Para esse exemplo, você pode deixar como **com.example**;
5. **Artifact** é o nome do projeto. Você nomeá-lo como BFF;
6. **Description** contém a simples descrição do projeto;
7. **Packaging** deve ser marcado como JAR;
8. **Java** deve ser marcado como a versão java do seu sistema;
9. Clique em **`generate`** e você irá fazer o download do seu projeto no formato .zip;
10. Extraia o arquivo na pasta de sua preferência.
```

### Passo 2: Abrir seu projeto gerado

> Siga os passos abaixo para importar o projeto que você criou. Primeiro, abra sua IDE e importe o projeto, nesse tutorial iremos utilizar o **IntelliJ IDEA Community**, com ele basta abri-lo e clicar em `Import project`.

Reviewer: ```suggestion
Siga os passos abaixo para importar o projeto que você criou. Primeiro, abra sua IDE e importe o projeto, nesse tutorial será utilizado o **IntelliJ IDEA Community**, com ele é só abrir e clicar em `Import project`.
```

![](https://lh3.googleusercontent.com/EIBFU3xFKyN_ng7DsAEcdoip3xYH6gIKIbLRWbg6LRbITQMd_6tcwyp5iApKn2KPDSnasioiYyb48fMNfcEW9G3pyRE0lSXGXQHPk_FBvKO21wto8qvYSa7Jwi2eNEp5XVSxQmCQ)

> 1. Escolha o arquivo onde você colocou o seu`Spring project`
> 
>    e clique em **`ok`**.
> 
> 2. Clique em **Import projects from external model** e escolha `Maven` e depois, clique em **finish**.

Reviewer: ```suggestion
1. Escolha o arquivo onde você colocou o seu`Spring project` e clique em **`ok`**;

2. Clique em **Import projects from external model** e escolha `Maven` e depois, clique em **finish**.
```

![](https://lh6.googleusercontent.com/6gOx1UCq-ZUK0yckdUAO2-Jb1YWOjw6kNijGu8-LVPyaDJuYAC2J7DcugsKgFDVqSkhF1RN5zKQ0s47l0ZmFgrq9ln7SPL-isTczLb9h5PQnXhUyWl6S7_QaUyUPGN-SyYVK_AZC)

## Configurando o Beagle

### Passo 1: Configurar o projeto

> Como ponto de partida, siga nosso [**passo a passo para instalar o backend**]({{< ref path="/backend/get-started/installing-beagle" lang="pt" >}}).

Reviewer: ```suggestion
Como ponto de partida, siga o [**passo a passo para instalar o backend**]({{< ref path="/backend/get-started/installing-beagle" lang="pt" >}}).
```

### Passo 2: Definir a Estrutura

O segundo passo é criar alguns pacotes para organizar melhor o projeto. Eles serão nomeados: **`builder`**, **`service`** e **`controller`**

> 1. Clique em `src` &gt; `main` &gt; `kotlin` até encontra o nome do seu projeto.
> 2. Clique com o botão direito do mouse em `new` &gt; `package`
> 3. Nomeie `builder` e aperte enter.
> 4. Repita o processo criando os dois outros pacotes, nomeando-os `service` e `controller`
> 5. Após a criação dos pacotes, a sua tela deverá estar assim:
> 

Reviewer: ```suggestion
1. Clique em `src` &gt; `main` &gt; `kotlin` até encontra o nome do seu projeto;
2. Clique com o botão direito do mouse em `new` &gt; `package`;
3. Nomeie `builder` e aperte enter;
4. Repita o processo criando os dois outros pacotes, nomeando-os `service` e `controller`;
5. Após a criação dos pacotes, a sua tela deverá estar assim:

```

{{% alert color="warning" %}}

> É importante reafirmar que as classes `service`, `controller` e `builder` devem estar no mesmo pacote que a `Application file`, como exemplificado abaixo:

Reviewer: ```suggestion
As classes `service`, `controller` e `builder` devem estar no mesmo pacote que a `Application file`, como foi exemplificado abaixo.
```

{{% /alert %}}

### Passo 3:‌ Criar o serviço da aplicação

> A primeira classe que iremos criar é a **`Builder`** . É nesse arquivo que a tela `Server-Driven` deve ser estruturada:

Reviewer: ```suggestion
A primeira classe que você deve criar é a **`Builder`** . É nesse arquivo que a tela `Server-Driven` deve ser estruturada:
```

> 1. Clique no pacote `builder` com o botão direito do mouse e clique em **new &gt; Kotlin File / Class** e coloque o nome como `ScreenBeagleBuilder`
> 2. Essa classe deve estender de `ScreenBuilder` \(que é uma classe interna do Beagle\).
> 3. Observe que ele substituirá o método de `build` e é aqui que será implementado a primeira tela `Server-Driven`.
> 4. Nesta etapa, você pode copiar e colar o código abaixo em sua classe.

Reviewer: ```suggestion
1. Clique no pacote `builder` com o botão direito do mouse e clique em **new &gt; Kotlin File / Class** e coloque o nome como `ScreenBeagleBuilder`;
2. Essa classe deve estender de `ScreenBuilder` \(que é uma classe interna do Beagle\);
3. Observe que ele substituirá o método de `build` e é aqui que será implementado a primeira tela `Server-Driven`;
4. Nesta etapa, você pode copiar e colar o código abaixo em sua classe.
```

```kotlin
object ScreenBeagleBuilder : ScreenBuilder {
    override fun build() = Screen(
        child = Container(
            children = listOf(
                Text(
                    text = "Hello Beagle!",
                    styleId = "Title.Text.Orange"
                ).setStyle {
                    margin = EdgeValue.only(top = 16)
                }.setFlex {
                    alignSelf = AlignSelf.CENTER
                },
                Text(
                    text = "Beagle is a cross-platform framework which provides usage of the " +
                        "Server-Driven UI concept, natively in iOS, Android and Web applications. " +
                        "By using Beagle, your team could easily change application's layout and" +
                        " data by just changing backend code.",
                    styleId = "Description.Text.Orange"
                ).setStyle {
                    margin = EdgeValue.only(top = 20, left = 16, right = 16)
                }
            )
        )
    )
}
```

A próxima classe a ser criada é a **`Service`**:

> 1. Clique com o botão direito do mouse no pacote `service` e clique em **New&gt; Kotlin File / Class.**
> 2. Nomeie-a como `ScreenBeagleService`. Essa classe deve ser anotada com `@Service` que é uma anotação do `Spring`
> 3. **Implemente** um método chamado de `createScreenBeagle`que tem como retorno a classe `ScreenBeagleBuilder`:

Reviewer: ```suggestion
1. Clique com o botão direito do mouse no pacote `service` e clique em **New&gt; Kotlin File / Class**;
2. Nomeie-a como `ScreenBeagleService`. Essa classe deve ser anotada com `@Service` que é uma anotação do `Spring`;
3. **Implemente** um método chamado de `createScreenBeagle`que tem como retorno a classe `ScreenBeagleBuilder`:
```

```kotlin
import com.example.bff.builder.ScreenBeagleBuilder
import org.springframework.stereotype.Service

@Service
class ScreenBeagleService {
  fun createScreenBeagle() = ScreenBeagleBuilder
}
```

> E por fim a classe **`Controller`** .

Reviewer: ```suggestion
E agora a classe **`Controller`** .
```

> 1. No pacote `controller`crie uma classe e nomeia como `ScreenController` . Ela deve ser anotada com `@RestController` para que assim exponha seus componentes por meio da API Rest.
> 2. Ele receberá um `ScreenBeagleService` por meio de seu construtor principal, para que o `Spring` possa injetá-la para você.
> 3. Crie sua classe como no exemplo abaixo:

Reviewer: ```suggestion
1. No pacote `controller`crie uma classe e nomeia como `ScreenController` . Ela deve ser anotada com `@RestController` para que assim exponha seus componentes por meio da API Rest;
2. Ele receberá um `ScreenBeagleService` por meio de seu construtor principal, para que o `Spring` possa injetá-la para você;
3. Crie sua classe como no exemplo abaixo:
```

               "margin":{
                  "top":{
                     "value":16,
                     "type":"REAL"
                  }
               },
               "flex":{
                  "alignSelf":"CENTER"
               }
            }
         },
         {
            "_beagleComponent_":"beagle:text",
            "text":"Beagle is a cross-platform framework which provides usage of the Server-Driven UI concept, natively in iOS, Android and Web applications. By using Beagle, your team could easily change application's layout and data by just changing backend code.",
            "style":{
               "cornerRadius":{},
               "size":{},
               "margin":{
                  "left":{
                     "value":16,
                     "type":"REAL"
                  },
                  "top":{
                     "value":20,
                     "type":"REAL"
                  },
                  "right":{
                     "value":16,
                     "type":"REAL"
                  }
               },
               "flex":{

               }
            }
         }
      ]
   }
}
```

### **Passo 3: Checar o processo**

> Se essa não for a resposta que você teve é necessário checar o processo de configuração novamente. Volte os passos anteriores e comece pelas classes que são as que apresentam maiores equívocos quando configuradas pela primeira vez.
> 
> Ou, se preferir, pegue o projeto pronto no nosso repositório e compare com o seu. Você pode acessar o [**repositório aqui.** ](https://github.com/ZupIT/beagle/tree/master/backend/sample)

Reviewer: ```suggestion
Se essa não for a resposta que você teve, é necessário checar o processo de configuração. Volte aos passos anteriores e comece pelas classes que apresentam maiores equívocos quando configuradas pela primeira vez.

Se preferir, pegue o projeto pronto no repositório do Beagle e compare com o seu. Acesse o [**repositório**](https://github.com/ZupIT/beagle/tree/master/backend/sample).
```
